# Study Figma

## memo

### オブジェクトの扱い

* フレーム・オブジェクトの選択は、コマンド＋クリック
* 外のフレームがページ
* 内のフレームはデザインのまとまり
* フレーム内にオブジェクトを入れない（グループ化しない）のであればカーソルを使って移動する。
* コマンド＋クリックして選択したオブジェクトは、そのままドラッグしてフレームの外に移動させることで上の階層のフレームへと移動できる。つまり、いちいちグループの解除を行う必要がない。
* ズームイン・ズームアウトは、PCではコマンド＋マウスのスクロールボタン、ノートではピッチ。

### 画像の配置

* command + shift + kでデザインフィールドに持っていって十字マークをドラッグすると配置される。
* command + shift + kでデザインフィールドに持っていって十字マークをドラッグすると配置される。

* オブジェクトのコピー・ペーストは、オブジェクトを選択してコピー、フレーム・オブジェクトを選択してペーストで、それぞれのグループ内に入る。
* コマンド＋dで複製。
* スペース・バーを押しながら画面を移動。
* 移動：vと拡大：kはトグルしないといけない。通常は移動にしておき、拡大させたいた時にkを入力してからハンドル操作。拡大縮小が終わったらv入力にしておく。
* ダブルクリックをするとアンカーを使って形を変形させることができる。
  

###　図形

* 楕円ツールを選択したら内側に丸ができており、それをドラッグすると円グラフのような図形になる。
* 上記の変形をさせた後にできる2つのアンカーポイントを使ってC型のオブジェクトを作成することができる。
* 多角形ツールでは、デフォルトの三角形を頂点を操作することで様々な多角形を作成することができる。
* また、増えたアンカーで角丸の調整ができる。
* 星型ツールでも同様。

### 揃える

* バラバラになっているオブジェクトを揃える場合、任意のオブジェクトを選択し右下端に出てくるアイコンをクリックすると揃えるとこができる。
* 間隔を調整するには間に現れる線で調整する。
* 揃えた複数のオブジェクトを選択するとそれぞれの中央に赤い丸点が現れる。それをドラッグして順番を変更することができる。

### 制約

* 親のオブジェクトに対して、左右上下どの位置で親要素の変化に対してフィックスするかを指定する。
* 「スクロール時に位置を固定する」オプションはプロトタイプに移動した。そちらでプレビューにdisplay: fixed;になるよう調整する。

### コンポーネント

* 作成した元のオブジェクトを右クリックからコントロールメニューを出して『コンポーネントの作成』で作成する。
* 元を削除するとコンポーネントからも無くなるので取り扱いに注意する。

### 画像の配置

* command + shift + kでデザインフィールドに持っていって十字マークをドラッグすると配置される。
* command + shift + kでオブジェクトをクリックすると配置される。テキストにも可能。

### 画像のマスク

* 画像、マスク（そのグループの中で最背面）の順番で配置
* command + control + mでマスクできる。
* マスクした画像は入れ替え可能。
  * 画像を選択。塗りのサムネールをクリック。プレビュー画面をクリックすると画像選択画面に推移して画像を変更できる。

### グラデーション（マスクの材料として）
* 塗り＃000で四角を作成。
* 塗りの色番号の前の色のサムネールをクリックしてパラメータを表示。
* 一見したらわかる内容のパラメーだ。これらを適宜調整してグラデーションを生成する。

  
### テキストの扱い

* command + c => テキスト全選択 command + v
  * 書式を含めてペースト
* command + c => テキスト全選択 command + shift + v
  * テキスト情報だけをペースト
* command + option + c => テキスト全選択 command + option + v
  * スタイルをペースト（オブジェクト同士のスタイルもコピペも可能）
* テキストボックスの自動調整は有効。
* ボックスに対して上、中、下揃えも有効。

### 制約

* 画像、テキスト選択した状態で、制約パネルの左右を選ぶ。フレームの左右を広げると中身も広がる。

### グループ化

* WEBサイトを階層分けするのを以前まではフレームを使って行われていたが、現在では、セクションを使用するようだ。

### 書き出し

* セクション・フレーム・オブジェクト、選択してエクスポート押すだけ。

## オート・レイアウト

### 矢印と『リンクへ』のテキストがあるアイキャッチを設定する。

* 両方のオブジェクトを選択してオートレイアウトのプラスをクリックで生成
* デフォルトで左、中央になっている。構わず左右上下のpaddingを設定するとセンターセンターのオブジェクトができる。
* 文字の増減に対して追従するオブジェクトの完成。

### 画像と本文とボタンがあるパターン

* 上記と同じ。色々と設定できそうだが、単純でいいから上記一つのやり方だけ覚える。

### オートレイアウトとコンポーネントの複合技

* オートレイアウトを仕込んだ部品をコンポーネント化してバリアントでバリエーションを増やしあしらいを変更。
* ベースになるカセットにオートレイアウトを仕込んで、さらに先ほどの部品をペーストし位置調整。
* 作ったカセットをやはりバリアントでバリエーション作る。
あとは、command + dで複製してレウアウト。

